Hei, jeg heter Monica, og her er min arbeidsplass.
Nå kan dere bli med meg en dag på jobben, og se hvordan dette her foregår og hva det innebærer.
Nå skal vi hente celluloseplast til Lidlstaden i Drammen.
Det beste med dette yrket er egentlig at du får opplevd mye.
Du får vært på veldig mange forskjellige plasser, du får sett mye.
Er det fint vær, så ja...
Du er på veien hel dag, og du får sett mye. Er det ulykke, du får se...
Det er masse. Du ser på en måte alt du hører på radioen.
Du har lange dager, men den tiden flyr.
Nå er det så fint vær. Jeg har lyst til å ta bilder av alt.
Her skjærer de flis, planker og alt.
Nå var vi heldige.
Det er veldig viktig å passe på speilet her, for du har ikke så veldig god oversikt, sånn ellers.
Her blir det brukt mye speil.
Det blir man flink på etter hvert.
Nå skal vi flytte bilen litt sånn at jeg får bedre muligheter til laste.
Det blir av og til et lite tidspress, for du skal rekke dit til det og det klokkeslettet, kundenes behov,
også skal du rekke dit og dit før de stenger der,
også komme dit når det åpner. Det må passe sammen.
Hvis du ikke har planlagt ordentlig dagen før, kan det bli litt stress,
men for meg går det av seg selv.
Nå vet du stort sett tider, til hvor langt det er til stedene etc,
så bare starter du den riktige tiden på morgenen, så skal dette gå fint,
hvis det ikke oppstår kø og ulykker.
Det er en fin utsikt her i Drammen, når det er fikset så fint rundt her langs strandkanten.
Da blir jeg misunnelig når jeg er på jobb og har lyst til å stoppe og hoppe ut.
Vi tar taket før vi kjører på vekta, for de vil av og til kontrollere dette her.
Det skal være helt rent, for det her lages det papir av senere.
Da skal vi ikke ha plast eller søppel.
Av og til kjører vi noe annet, og etter at vi har kjørt noe annet,
må vi koste og rengjøre bilen mest mulig,
før vi laster sånn flis som vi har kjørt nå.
Når vi kommer på vekta skal vi inn og levere lapp her,
og registrere vekta med en et sånt kort,
så får vi signert inn på disse vektfolkene der oppe,
så trekker vi lapp om vi må ta prøver av lasset,
for da skal vi kontrollere om det er for mye bark i det,
for det skal være minst mulig bark,
så nå er vi snart fremme.
Her er mine kollegaer, kjører tømmer.
Her har vi en som kjører noen turer for oss.
Det var han som pleide å stoppe før her, og ta av taket.
Nå er jeg så heldig å ha måkevinger, som de kaller det,
bare å ta frem fjernkontrollen,
så det er lite.
Her har vi vektkontrollen.
Vi må skrive inn kodene på dette arket fra hvilket sted det kommer fra.
Og så registrer vi hvilken type flis, og vi har gran,
så da er det 761.
Her ser vi om vi får godkjent dette lasset.
Det ble ingen prøve.
- Det ser bra ut ja.
- Takk skal du ha, ha det!
Da er det på tide å bli kvitt flisen.
Vi får dytte den ut med walking floor.
Da må vi åpne dørene her.
Nå er det bare å passe på at ikke flisen raser i hodet på deg.
Der låser vi av.
Det kommer ut bak fordi det er en walking floor.
Det er et gulv som dytter det ut.
Her er det ikke så mye å passe på.
Flisen kommer ut sakte, men sikkert av seg selv.
Her kommer en av mine kolleger.
Han har en annen type bil, en sidetipp.
Det går mye fortere.
Nå kan dere se at flisen er helt unna.
Når det blåser heldigvis, så da slipper jeg å dytte ut veggen selv.
Dette er det som hjelper til så gulvet blir helt rent, ellers blir liggende et lag med flis,
og det blir tungt å koste ut igjen.
Derfor er det greit med vegg.
Da leverer vi lapp der borte på lastestedet for å vise at vi har lastet.
Vi pleier å skrive en kjøreliste her,
som vi leverer på kontoret på jobben.
Vi skriver hva vi har kjørt, for det er lønnslista vår.
Vi skriver opp timer bak her.
Dette går til arbeidstilsynet.
Det er ganske greit. Det er et fint system.
Da skal vi fylle litt diesel, litt drivstoff.
Det er ikke helt full tank da.
Da skal vi kjøre videre og parkere.
Da var min arbeidsdag over.
Da håper jeg dere har fått et godt innblikk i hva dette yrket innebærer.